Конфигурация среды
Все переменные конфигурации для проекта QR Menu Maker хранятся в .envфайле.

QR Menu Maker, корневой каталог вашего приложения будет содержать .env.exampleфайл. Вам нужно будет вручную переименовать его в.env

Список всех пользовательских переменных среды, которые использует QR Menu Maker. Мы увидим их одного за другим.

{% hint style = "info"%} Удалите комментарии // при добавлении некоторой переменной среды {% endhint%}

1. База данных
{% page-ref page = "../ define-basics / database.md"%}

2. Почтовый сервер
{% page-ref page = "../ define-basics / receive-smtp.md"%}

3. Локализация и формат времени
{% page-ref page = "../ define-basics / localization.md"%}

4. Ценовые планы
{% page-ref page = "../ define-basics / payments.md"%}

5. Google Analytics
Начиная с версии 1.2 мы включаем отслеживание и составление отчетов о посещаемости веб-сайтов с помощью Google Analytics. Это необязательно, и если вы хотите включить его на своем сайте, вам необходимо создать код Google Analytics.

{% page-ref page = "../ define-basics / google-analytics.md"%}

6. Google ReCaptcha (начиная с версии 1.5.8)
Чтобы защитить ваш сайт от рассылки спама, мы внедрили Invisible ReCaptcha. ReCaptcha.

{% hint style = "success"%} Мы используем этот плагин для Laravel.

Для того, чтобы включить его в регистрационной форме, вы должны создать свои собственные ключи API здесь .
Тип reCAPTCHA: v2 Invisible

Затем вам нужно ввести тысячи ключей в .env

в вашем .env файле

RECAPTCHA_SITE_KEY = ВАШ_API_SITE_KEY RECAPTCHA_SECRET_KEY = ВАШ_API_SECRET_KEY {% endhint%}

7. Список языков внешнего интерфейса (начиная с версии 1.5.8)
{% hint style = "success"%} Чтобы изменить список доступных языков, добавьте новую переменную .env

FRONT_LANGUAGES = EN, английский, FR, французский

Чтобы скрыть селектор языка, просто объявите один язык {% endhint%}

8. Субдомен
Когда вы запускаете свой сайт в субдомене, вам необходимо объявить этот субдомен в вашем файле .env. Это необходимо уточнить, так как этот проект можно использовать с поддоменами для каждого ресторана.

IGNORE_SUBDOMAINS="www,yoursubdomain,anothersubdomain"
9. Импорт из CSV
QR Menu Maker также поддерживает интеграцию и работу с файлами Excel.

{% page-ref page = "../ define-basics / import-from-csv.md"%}

10. Дополнительные переменные
Есть также несколько переменных, которые пока мы только упомянем, а позже мы объясним о них больше.

Если вы хотите пропустить добавление демонстрационных данных, которые вы найдете в демонстрационной версии, вы можете сделать это, добавив переменную в конфигурацию.

DEMO_DATA=false //By default it's true, if false the data won't be added
Кроме того, если вы добавите демо-данные в процессе установки позже, вы можете удалить их вручную, но, возможно, во время этого процесса у вас могут возникнуть конфликты.

{% embed url = " https://mobidonia.gitbook.io/qr-menu-maker/changelog/faq\#how-to-delete-the-demo-data"% }
